# 기술 사항

[[toc]]

## Front-end

사용자에게 정보를 제공하는 방법이 단순하고도 직관적인 UI 개발을 선호합니다.  
UI 시인성이 복잡하지는 않은지 허점을 찾기위해 충분한 시간을 들이는 것을 선호합니다.  
기획팀 및 디자인팀과 협의하에 마크업을 최소화하는 편입니다.

직면할 수 있는 경우는 꽤 다양하지만, 개발할 대상에 대한 분석과 설계를 통해서
초기에 컨셉에 따른 납득이 가능한 Vue 컴포넌트 작성을 선호하며, 
디버깅할 때에도, 납득이 어려운 불필요한 코드 생산을 방지하는 것을 선호합니다.

저의 모든 고민에는 항상 '치명적인 문제상황을 직면하지 않으려면?'이라는 하나 저의가 깔려있습니다.  

### Vue.js

기간? 2019년 8월 ~ 

#### 스타일

Vue 컴포넌트를 정의할 때에는  
Computed는 setter를 사용하지 않고 getter만 사용하는 편입니다.  
또한 컴포넌트가 수행할 행위에 대해 정리하는 것을 선호합니다.  
가령, Method를 무작정 정의하더라도 데이터 변경에 따른 후속 처리에 해당하는 행위는 Watch로 격리시키는 것을 선호합니다.  
(Data에 대한 Watch를 선호하지만 Computed에 대한 Watch를 선호하지는 않습니다.)
그렇지 않으면 중복 기능이나 중복 코드의 예방이 힘들어진다고 생각합니다.

Vuex를 사용할 때는 관련된 Vue Component가 올바른 분류가 이뤄지는지 분석한 뒤에 모듈화합니다.  
또한, 특별한 경우가 아니라면 Action을 사용하지 않고 Mutation을 사용합니다.

#### 입문
2019년 상반기 말, DevOps 관련 단독 연구를 허가 받아서, 약 6개월간 새로운 프로젝트 구성을 어찌할 지    
예시와 비교 예제, 그리고 가이드를 이것저것 만들며 세미나를 했었습니다.  
주로 오피셜사이트의 가이드와 API 문서, 구글링을 활용하여 언어의 용법을 이해하였습니다.  
그리고 Vue-cli 기반으로 프로젝트를 구성한 뒤 스니펫이나 예제등의 튜토리얼을 따라하며  
Vue.js의 활용법을 터득하였습니다.  

#### 실제 사용 Case

그리고 회사에서 진행할 프로젝트 리뉴얼 건에 대한 설계를 진행하며, 
초기구현 → 재설계 → 재구현 → 재설계 과정을 거치며 Vue.js 기반의 웹서비스 알파버전을 런칭하였습니다.

#### 회고 
저는 vuejs를 사용하기 이전부터 회사에서 구현한 Javascript의 Prototype기반의 UI 컴포넌트화 방식에 익숙한 상태였습니다.
따라서 UI 구성요소들을 인스턴스화하여 Document를 제어하는 컨셉을 이해하는데에 큰 지장이 없었던 것 같습니다.
이벤트 리스너나 웹의 Loading 리스너 등등 기존의 웹 API 사용하던 큰틀에서 벗어나지 않았기 때문입니다.
다만, 웹팩이나 번들링, 관련 Configuration에 대한 노련함이 부족했던 탓에 Vue-cli를 통해 프로젝트 세팅을 진행하였습니다. 
Knowledge의 미흡함이 있다고 생각하지만 큰 어려움 없이 Vuejs에 대해 터득하고 실무에서 즉시 사용이 가능했습니다.

::: details 컴포넌트 재사용성 대한 고민
설계 및 구현 시, 
공통의 컴포넌트는 범용적인 활용이 이뤄지면서도 데이터를 쉽게 렌더링하는 틀에 해당합니다.  
전용 컴포넌트는 특수목적의 데이터를 적합하게 렌더링하는 틀입니다.  
가령 테이블 같은 공통 컴포넌트는 페이징 관련 데이터는 직접 가질 수 있지만,  
목록 관련 데이터는 Props로 받는 것이 적절하다고 생각합니다. 
어떤 데이터든지 받을 수 있는 틀만 짜놓는 겁니다.
그런데, 협업간에 반드시 그렇게 되지 않는 경우가 있습니다.
공통 컴포넌트에 대한 컨셉에 대한 약속을 하는 것이 쉬운일은 아닌 것 같습니다.
현재는 하나의 공통컴포넌트를 상속받는 전용컴포넌트 각각을 만들어서 사용중입니다.
전반적인 설계 패턴에 대한 합의점을 찾는 것이 쉬운 일을 아닙니다.
:::


### HTML+CSS+Javascript

기간? 2015.11 ~ 2019.07 

입사 후 프론트엔드+백엔드 업무를 담당하게 되었습니다.   

주로 JQuery와 Javascript를 사용하였습니다.
- 자체 컴포넌트를 개선/보완
- 필요 시 새로운 페이지를 개발하였습니다. 
 
Table 부터 Tooltip까지 전부 구현해서 쓴 상태였습니다.
관련한 css는 공통, 페이지, 각 컴포넌트 별 css파일로 관리하였습니다.

## Back-end

### PHP

Front-end와 Back-end가 다른 프로젝트에 있지 않고, 하나의 페이지를 php파일 3개와 1개의 js파일이 구성하는 형태였습니다.
다이어그램으로 구성상태를 간략히 표현하면 아래와 같습니다.

<LegacyDesign />

따라서 Back-end와 함께 Front-end 업무도 수행하였습니다.

### NodeJS

현재 사용중인 Vue.js 기반의 백엔드는 ExpressJS로 구성되어 있습니다.


