# 익숙한 문화

## Agile 기반 개발

Agile을 지향하는 문화였습니다.
버전 관리는 레드마인에서 진행되었습니다.
최신 버전은 Master 브랜치에 올라가서 배포됩니다.

공장식 건축이 아니라, 정원을 가꾸듯 자체 솔루션에 대한 버전업이 이뤄지는 형태이기 때문입니다.
 
DEV/STAGE/LIVE 환경을 나누어서 개발을 하였습니다.

LIVE는 Production 모드입니다.
DEV에서는 구현 및 유지보수가 진행되며,
STAGE는 LIVE 환경에 올라가기 직전에 코드를 얼리는 기간입니다.
핫픽스를 최소화하는 쿠션 역할입니다.

## 소통

생산성을 높이기 위한 기본적인 방법
(밑빠진 독이 되지 말자)
(2번 일하지말자!)
(알아서 잘하자!!)

### 사람 대 사람

활발한 소통 with 팀장 (에스컬레이션 & 일반적인 업무 상황 공유)  
기획자와 활발한 소통 (Fix request & Feedback)  
API 팀과 활발한 소통 (연동 규격과 전반적 API 퍼포먼스 중대 하자 추적)  
디자이너와 활발한 소통 (기획자와 디자인 컨펌상태 및 시나리오 점검 상태)  

::: tip Solution 
가장 최선의 방법은 정형화된 방법 (이메일, 업무 메신저, 레드마인 일감, 문서 등)으로 적시에 적절한 내용에 대한 요청/응답하는 것이라고 생각합니다.
:::

대부분의 매끄러운 진행에는 문제가 없지만, 그렇지못한 경우들도 있습니다.  

 
바라는 것을 명확히 하다보면 의도하지 않은 감정선의 도화선에 불을 지필 수 있습니다.
각 개인은 업무와 그 성과를 위해 에너지를 쏟으므로, 간혹 감정이 노출될 수 있기 때문이라고 생각힙니다.  
그러나 소통의 목표는 합의점 도달입니다. 그럼에도 불구하고 목표가 쉽게 달성되지는 않기도 합니다.

따라서 저는 일반적으로 조심스럽게 접근하되 질문을 명쾌히 하고자 아래 3가지의 대화 기본 자세를 유지하며 의사소통합니다.

1. 안건을 직관적이고 명확하게 주고받습니다.
2. 원하는 답을 쉬이 얻지 못하더라도, 천천히 명확한 의사를 전달합니다.
3. 합의점 도달을 위해 상호간에 미비한 내용이 있는지 정비하여 재논의합니다.
4. 웃으며 얘기할 수 있도록 노력합니다. (정보가 미비할 경우 빠른 대처 등)

### 사람 대 조직

조직의 효율을 중시합니다. 충분한 공감대 형성과 소통을 통해 쌓인 합리적인 규율을 선호합니다.

나 스스로가 조직이 바라는 목표에 부합하는지 꾸준히 자문합니다.  
또한, 나의 바라는 점이 조직의 효율보다 우선이 될 수 없습니다.

크게는 회사 전체, 좁게는 TFTeam 팀원들간의 애티튜드일 수 있습니다. 원활한 On-boarding을 위해 지켜야하는 첫째 우선순위라고 생각합니다.


## 문서화

소프트웨어 개발 프로세스 전반에 걸친 업무마다 문서화 및 공유가 철저히 이뤄져야합니다.
나에게는 기록이 되며 누군가에게는 매뉴얼이 될 수 있습니다.
또한, 프로젝트의 성패에 따라 문서의 용도가 덧붙여질 수 있습니다.
성공적이면 같은 발자취를 잇는 방법을 연구할 것이며,
패착이 있다면 현장조사와 같이, 실수를 되풀이하지 않을 수 있는 용도로 사용될 수 있습니다.
나의 재산이자 회사의 재산인 셈입니다.

## QA 테스트

개발자 테스트가 끝나고 나면, Quality Assurance 테스트가 진행됩니다.

개발자 테스트가 완벽하다는 커버리지를 수치화하는 도구에 익숙하지 않아서,
커버리지가 확보되었는지를 확인하고자 수작업으로 QA팀에서 작성한 Test Case에 대해
한 Cycle을 돌려서 검증합니다. 이에 실패하면 두번째 싸이클을 돌며 기본적인 QA 일정 소화에
문제가 없도록 개발을 완료합니다. QA 테스트 도중에 나오는 버그들을 수정하며 배포버전이
보다 사용자에게 최적화되도록 노력하는 회사문화에 익숙합니다.
그렇다고 단위테스트나 e2e 테스트를 경험하지 못한 것은 아니고, 활용하지 못하는 것도 아닙니다.
개발자 테스트 자동화가 활성화되어 있는 문화라면, 조직이 기대하는 생산성에 위배되지 않는 선에서 관련 업무를
능히 소화해내야한다고 생각하고 있습니다.

