# 경력사항 및 기술

[[toc]]

## Front-end

### Vue.js

기간? 2019년 8월 ~ 

#### 입문
2019년 상반기 말, DevOps 관련 단독 연구를 허가 받아서, 약 6개월간 새로운 프로젝트 구성을 어찌할 지    
예시와 비교 예제, 그리고 가이드를 이것저것 만들며 세미나를 했었습니다.  
주로 오피셜사이트의 가이드와 API 문서, 구글링을 활용하여 언어의 용법을 이해하였습니다.  
그리고 Vue-cli 기반으로 프로젝트를 구성한 뒤 스니펫이나 예제등의 튜토리얼을 따라하며  
Vue.js의 활용법을 터득하였습니다.  

#### 실제 사용 Case

그리고 회사에서 진행할 프로젝트 리뉴얼 건에 대한 설계를 진행하며, 
초기구현 → 재설계 → 재구현 → 재설계 과정을 거치며 Vue.js 기반의 웹서비스 알파버전을 런칭하였습니다.

#### 회고 
저는 vuejs를 사용하기 이전부터 회사에서 구현한 Javascript의 Prototype기반의 UI 컴포넌트화 방식에 익숙한 상태였습니다.
따라서 UI 구성요소들을 인스턴스화하여 Document를 제어하는 컨셉을 이해하는데에 큰 지장이 없었던 것 같습니다.
이벤트 리스너나 웹의 Loading 리스너 등등 기존의 웹 API 사용하던 큰틀에서 벗어나지 않았기 때문입니다.
다만, 웹팩이나 번들링, 관련 Configuration에 대한 노련함이 부족했던 탓에 Vue-cli를 통해 프로젝트 세팅을 진행하였습니다. 
Knowledge의 미흡함이 있다고 생각하지만 큰 어려움 없이 Vuejs에 대해 터득하고 실무에서 즉시 사용이 가능했습니다.

::: details 컴포넌트 재사용성 대한 고민
설계 및 구현 시, 
공통의 컴포넌트는 범용적인 활용이 이뤄지면서도 데이터를 쉽게 렌더링하는 틀에 해당합니다.  
전용 컴포넌트는 특수목적의 데이터를 적합하게 렌더링하는 틀입니다.  
가령 테이블 같은 공통 컴포넌트는 페이징 관련 데이터는 직접 가질 수 있지만,  
목록 관련 데이터는 Props로 받는 것이 적절하다고 생각합니다. 
어떤 데이터든지 받을 수 있는 틀만 짜놓는 겁니다.
그런데, 협업간에 반드시 그렇게 되지 않는 경우가 있습니다.
공통 컴포넌트에 대한 컨셉에 대한 약속을 하는 것이 쉬운일은 아닌 것 같습니다.
현재는 하나의 공통컴포넌트를 상속받는 전용컴포넌트 각각을 만들어서 사용중입니다.
전반적인 설계 패턴에 대한 합의점을 찾는 것이 쉬운 일을 아닙니다.
:::


### HTML+CSS+Javascript

기간? 2015.11 ~ 2019.07 

입사 후 프론트엔드+백엔드 업무를 담당하게 되었습니다.   

주로 JQuery와 Javascript를 사용하였습니다.
- 자체 컴포넌트를 개선/보완
- 필요 시 새로운 페이지를 개발하였습니다. 
 
Table 부터 Tooltip까지 전부 구현해서 쓴 상태였습니다.
관련한 css는 공통, 페이지, 각 컴포넌트 별 css파일로 관리하였습니다.

## Back-end

### PHP

Front-end와 Back-end가 다른 프로젝트에 있지 않고, 하나의 페이지를 php파일 3개와 1개의 js파일이 구성하는 형태였습니다.
다이어그램으로 구성상태를 간략히 표현하면 아래와 같습니다.

<LegacyDesign />

따라서 Back-end와 함께 Front-end 업무도 수행하였습니다.

### NodeJS

현재 사용중인 Vue.js 기반의 백엔드는 ExpressJS로 구성되어 있습니다.


